Sometimes people talk about support
לפעמים מדברים על
vector machines, as large margin
מכונות תמך וקטורי
classifiers, in this video I'd
כ"מסווגים בעלי שוליים רחבים". בסרטון הזה
like to tell you what that
אני רוצה להסביר לכם מה
means, and this will
זה אומר, מה שגם
also give us a useful
ייתן לנו תמונה
picture of what an SVM
שימושית על איך עשויה להיראות
hypothesis may look like.
פונקצית ההשערה של SVM.
Here's my cost function for the support vector machine
הנה פונקציית העלות עבור מכונות תמך וקטורי
where here on the left
שבה כאן בצד שמאל
I've plotted my cost 1
אני שרטטתי את פונקצית
of z function that I used for positive examples and on the right I've  plotted my
עלות-1 של z כי השתמשתי בדוגמאות בהם y הוא 1, ובצד ימין התוויתי את
zero of 'Z' function, where I have
עלות-0 של z ,
'Z' here on the horizontal axis.
כאן z על הציר האופקי.
Now, let's think about what
עכשיו, בואו נחשוב על מה
it takes to make these cost functions small.
נדרש כדי לגרום לפונקציות העלות האלה להיות קטנות.
If you have a positive example,
אם יש לך דוגמה חיובית,
so if y is equal to
אם y שווה ל-1,
1, then cost 1 of
אז עלות-1 של z
Z is zero only when
היא אפס רק כאשר
Z is greater than or equal to 1.
z גדול או שווה ל 1.
So in other words, if you
במילים אחרות, אם יש לך
have a positive example, we really
דוגמה חיובית, אנחנו
want theta transpose x to be greater
שואפים ש-θᵀx תהיה
than or equal to 1
גדולה או שווה 1
and conversely if y is
ולעומת זאת אם y
equal to zero, look this
שווה לאפס, תראו את
cost zero of z function,
פונקצית עלות-אפס של z,
then it's only in
אז זה רק באזור
this region where z is
כאן שבו z
less than equal to 1
קטן שווה 1-
we have the cost is zero
שבו העלות היא אפס
as z is equals to zero,
כש-z שווה לאפס,
and this is an interesting property of the support
וזה מאפיין מעניין של מכונות
vector machine right, which is
תמך וקטורי, והוא,
that, if you have a positive
שאם יש לך דוגמה חיובית,
example so if y is equal to one,
דהיינו אם y שווה 1,
then all we really need
אז כל מה שאנחנו באמת צריכים
is that theta transpose x is greater than equal to zero.
הוא ש-θᵀx יהיה גדול שווה לאפס.
And that would mean that we classify correctly
וזה אומר שאנחנו מסווגים בצורה נכונה,
because if theta transpose x is greater than zero our
כי אם θᵀx גדול שווה אפס
hypothesis will predict zero.
אז ההשערה שלנו תחזה אפס.
And similarly, if you have
ומצד שני אם יש לך
a negative example, then really all you want is that theta transpose x is
דוגמה שלילית, אז באמת כל מה שאנחנו רוצים הוא ש-θᵀx
less than zero and that will make sure we got the example right.
יהיה קטן מאפס וזה מוודא שחזינו את הדוגמה נכונה.
But the support vector machine wants a bit more than that.
אבל מכונת תמך וקטורי רוצה קצת יותר מזה.
It says, you know, don't just barely get the example right.
היא אומרת, אל תחזה את הדוגמה בצורה נכונה רק בקושי.
So then don't just
אני לא רוצה שהביטוי
have it just a little bit bigger than zero. What
יהיה רק קצת יותר גדול מאפס. מה
i really want is for this to be
שאני באמת רוצה זה שהביטוי יהיה
quite a lot bigger than zero
די הרבה יותר גדול מאפס,
say maybe
אולי
bit greater or equal to one
גדול או שווה אחת,
and I want this to be much less than zero.
ואני גם רוצה שבמקרה השני זה יהיה קטן בהרבה מאפס.
Maybe I want it less than or
אני רוצה שזה יהיה קטן
equal to -1.
או שווה 1-.
And so this builds in an
זה בונה
extra safety factor or safety
גורם בטיחות נוסף או גורם
margin factor into the support vector machine.
בטיחות של שוליים לתוך מכונת התמך הוקטורי.
Logistic regression
גם רגרסיה לוגיסטית
does something similar too of course,
עושה משהו דומה כמובן,
but let's see what
אבל בואו ונראה
happens or let's see what
מה קורה או
the consequences of this are, in the
מה ההשלכות של זה,
context of the support vector machine.
בהקשר של מכונות תמך וקטורי.
Concretely, what I'd like to do next is
באופן קונקרטי, מה שאני רוצה לעשות עכשיו הוא
consider a case
לשקול מקרה
case where we set
שבו קבענו את
this constant C to be
הקבוע C להיות
a very large value, so let's
מספר בעל ערך גדול מאוד, בואו
imagine we set C to
נתאר לעצמנו שהגדרנו את C
a very large value, may be a hundred thousand, some huge number.
להיות ערך גדול מאוד, אולי מאה אלף, איזה מספר עצום.
Let's see what the support vector machine will do.
בואו נראה מה תעשה מכונת התמך הוקטורי.
If C is very,
מכיוון ש-C הוא מאוד
very large, then when minimizing
גדול, אז כאשר מטרת האופטימיזציה
this optimization objective, we're going
היא מזעור, תהיה לנו
to be highly motivated to choose
מוטיבציה מאוד גבוהה לבחור
a value, so that this
ערך כך
first term is equal to zero.
שהביטוי הראשון שווה לאפס.
So let's try to
אז בואו ננסה
understand the optimization problem in
להבין את בעיית האופטימיזציה
the context of, what would
בהקשר של מה
it take to make this
יידרש כדי לאפס
first term in the objective
את המונח הראשון הזה,
equal to zero, because you
כי
know, maybe we'll set C to
כפי שאתם מבינים אולי נציב ב-C
some huge constant, and this
איזה קבוע ענק,
will hope, this should give us
ובתקווה זה ייתן לנו
additional intuition about what
אינטואיציה נוספת על
sort of hypotheses a support vector machine learns.
איזה סוג של השערות או היפותזות מכונת תמך וקטורי לומדת.
So we saw already that
אז ראינו כבר
whenever you have a training
שבכל פעם שיש לך
example with a label
דוגמת אימון עם תווית
of y=1 if you
של y=1, אם אתה
want to make that first term
רוצה לעשות את הביטוי הראשון
zero, what you need is
אפס, מה שאתה צריך
is to find a value of theta
הוא למצוא ערך של θ
so that theta transpose x i is greater
כך ש-(θᵀx(i יהיה גדול
than or equal to 1.
או שווה 1.
And similarly, whenever we have an example,
וגם בכל פעם שיש לנו דוגמה
with label zero, in order
עם תווית אפס, על מנת
to make sure that the cost,
לוודא שהעלות,
cost zero of Z,  in order to
עלות-אפס של z, על מנת
make sure that cost is
לוודא כי העלות הזו
zero we need that theta transpose x i
היא אפס אנחנו צריכים ש-(θᵀx(i
is less than or
תהיה קטנה
equal to -1.
או שווה 1-.
So, if we think
אז, אם אנחנו חושבים
of our optimization problem as
על בעיית האופטימיזציה שלנו
now, really choosing parameters
כעל בחירת פרמטרים
and show that this first
שיבטיחו שהביטוי הראשון
term is equal to zero,
הזה שווה לאפס,
what we're left with is
אנחנו נשארים
the following optimization problem.
עם בעית האופטימיזציה הבאה.
We're going to minimize that first
אנחנו הולכים לאפס את הביטוי הראשון
term zero, so C
הזה, כך שנקבל כאן C
times zero, because we're going
כפול אפס, כי אנחנו
to choose parameters so that's equal
נבחר פרמטרים כך שזה יהיה
to zero, plus one half
שווה לאפס, ועוד חצי
and then you know that
הביטוי השני
second term and this
כי המונח הראשון
first term is 'C' times zero,
הוא C כפול אפס,
so let's just cross that
אז בואו פשוט נמחק אותו
out because I know that's going to be zero.
כי אני יודע שהוא יהיה אפס.
And this will be subject to the constraint
וזה כפוף לאילוץ
that theta transpose x(i)
ש-(θᵀx(i
is greater than or equal to
גדול או שווה
one, if y(i)
אחד, אם (y(i
Is equal to one and
שווה אחד,
theta transpose x(i) is less than
וש-(θᵀx(i הוא קטן
or equal to minus one
או שווה 1-
whenever you have
בכל פעם שיש לך
a negative example and it
דוגמה שלילית.
turns out that when you
ומתברר שכאשר אתה
solve this optimization problem, when you
פותר את בעיית האופטימיזציה הזו, כאשר אתה
minimize this as a function of the parameters theta
ממזער את זה כפונקציה של הפרמטרים θ
you get a very interesting decision
אתה מקבל גבול החלטה
boundary. Concretely, if you
מאוד מעניין. באופן קונקרטי, אם אתה
look at a data set
מסתכל על נתונים
like this with positive and negative examples,  this data
כמו אלה עם דוגמאות חיוביות ושליליות, הנתונים האלה
is linearly separable and by
ניתנים להפריד ליניארית,
that, I mean that there exists, you know, a straight line,
זאת אומרת שקיים קו ישר,
altough there is many a different straight lines,
יש הרבה קווים ישרים שונים,
they can separate the positive and
שיכולים להפריד בין הדוגמאות החיוביות
negative examples perfectly.
והשליליות באופן מושלם.
For example, here is one decision boundary
לדוגמה, הנה גבול החלטה אחד
that separates the positive and
המפריד בין דוגמאות חיוביות
negative examples, but somehow that
ושליליות, אבל איכשהו הוא
doesn't look like a very
לא נראה כמו גבול
natural one, right? Or by
טבעי מאוד, נכון?
drawing an even worse one, you know
או על ידי ציור של גבול אפילו יותר גרוע,
here's another decision boundary that
אתם רואים שזה עוד גבול החלטה
separates the positive and negative examples
שמפריד בין דוגמאות חיוביות ושליליות
but just barely.
אבל רק בקושי.
But neither of those seem like particularly good choices.
אבל אף אחד מהם לא נראה כמו בחירה טובה במיוחד.
The Support Vector Machines will instead choose this
מכונות תמך וקטורי בוחרות במקום זה
decision boundary, which I'm drawing in black.
את גבול ההחלטה הזה, שציירתי בשחור.
And that seems like a much better decision boundary
וזה נראה כמו גבול החלטה הרבה יותר טוב
than either of
מאשר כל אחד
the ones that I drew in magenta or in green.
מאלה שציירתי בורוד או בירוק.
The black line seems like a more
נראה שהקו השחור מפריד
robust separator, it does
יותר טוב, עושה
a better job of separating the positive and negative examples.
עבודה טובה יותר של הפרדת בין הדוגמאות החיוביות והשליליות.
And mathematically, what that does is,
ומה שזה אומר מבחינה מתמטית,
this black decision boundary has a larger distance.
זה שלגבול ההחלטה השחור יש מרחק גדול יותר.
That distance is called the margin, when I
המרחק הזה נקרא שוליים. כאשר אני
draw up this two extra
מצייר את שני הקווים
blue lines, we see
הכחולים הנוספים האלה, אנחנו רואים
that the black decision boundary has
שלגבול ההחלטה השחור יש
some larger minimum distance from any of my training examples,
מרחק מינימלי יותר גדול מכל אחת מדוגמאות האימון,
whereas the magenta and the green lines
לעומת הקווים בורוד וירוק
they come awfully close to the training examples.
שמתקרבים מאוד לדוגמאות האימון.
and then that seems to do a less a good job separating
ונראה שהם עושים עבודה פחות טובה בהפרדה
the positive and negative classes than my black line.
בין הקבוצה החיובית והקבוצה השלילית מאשר הקו השחור.
And so
וכך
this distance is called
המרחק הזה נקרא
the margin of the
השוליים של
support vector machine and this
מכונת התמך הוקטורי, וזה
gives the SVM a certain
נותן ל-SVM חוסן
robustness, because it tries
מסוים, משום שהוא מנסה
to separate the data with as
להפריד את הנתונים
a large a margin as possible.
עם שוליים רחבים ככל האפשר.
So the support vector machine is
אז מכונות תמך וקטורי
sometimes also called a large
נקראות לעתים קרובות
margin classifier and this
מסווגים בעלי שוליים רחבים,
is actually a consequence of
וזוהי למעשה תוצאה של
the optimization problem we wrote down on the previous slide.
בעיית האופטימיזציה שניסחנו בשקופית הקודמת.
I know that you might be
אני יודע שאולי אתם
wondering how is it that
תוהים איך זה
the optimization problem I wrote
שבעיית האופטימיזציה שכתבנו
down in the previous slide, how
בשקופית הקודמת, איך
does that lead to this large margin classifier.
זה מוביל למסווג עם שוליים רחבים.
I know I haven't explained that yet.
אני יודע שעדיין לא הסברתי את זה.
And in the next video
בסרטון הבא
I'm going to sketch a
אני הולך לשרטט
little bit of the intuition about why
קצת אינטואיציה על למה
that optimization problem gives us
בעיית האופטימיזציה הזו נותנת לנו
this large margin classifier. But
מסווג עם שוליים רחבים. אבל
this is a useful feature to
זו בכל אופן תכונה שימושית
keep in mind if you are
לזכור
trying to understand what are the
כשננסה להבין מהו
sorts of hypothesis that an SVM will choose.
סוג הההשערה שתיבחר על ידי SVM.
That is, trying to separate the
דהיינו, השערה שמנסה להפריד
positive and negative examples with as big a margin as possible.
בין דוגמאות חיוביות ושליליות עם שוליים רחבים ככל האפשר.
I want to say one last thing
אני רוצה לומר דבר אחד אחרון
about large margin classifiers in
על מסווגים עם שוליים רחבים
this intuition, so we
באינטואיציה הזאת.
wrote out this large margin classification
כתבנו את הגדרת הסיווג שגרמה לשוליים הרחבים
setting in the case
במקרה של
of when C, that regularization concept,
כאשר C, מקדם ההסדרה,
was very large, I think
היה גדול מאוד, אני חושב
I set that to a hundred thousand or something.
שהצבנו בו מאה אלף או משהו .
So given a dataset
אז בהינתן מערך נתונים
like this, maybe we'll choose
כזה, אולי נבחר
that decision boundary that
סף החלטה כזה
separate the positive and negative examples on large margin.
שמפריד בין דוגמאות חיוביות ושליליות עם שוליים רחבים.
Now, the SVM is actually sligthly
עכשיו, SVM הוא למעשה דבר קצת
more sophisticated than this large
יותר מתוחכם מאשר אתם עשויים לחשוב
margin view might suggest.
למראה השוליים הרחבים.
And in particular, if all you're
ובפרט, אם כל מה שאתם עושים
doing is use a large
הוא להשתמש בסיווג
margin classifier then your
עם שוליים רחבים, אז
learning algorithms can be sensitive
אלגוריתם הלמידה שלכם יכול להיות רגיש
to outliers, so lets just
למצבי קיצון. בואו נוסיף
add an extra positive example
דוגמה חיובית אחת נוספת
like that shown on the screen.
כמו שמוצג כאן על המסך.
If he had one example then
לו הוספנו את הדוגמה האחת הזו,
it seems as if to separate
אז זה נראה כאילו כדי להפריד
data with a large margin,
נתונים עם שוליים רחבים,
maybe I'll end up learning
אולי אני אקבל מין
a decision boundary like that, right?
גבול החלטה כזה, נכון?
that is the magenta line and
הקו הורוד הזה,
it's really not clear that based
וזה ממש לא ברור
on the single outlier based on
שכשיש לנו תוצאת קיצון יחידה
a single example and it's
המבוססת על דוגמה אחת,
really not clear that it's
זה באמת לא ברור שזה
actually a good idea to change
באמת רעיון טוב לשנות
my decision boundary from the black
את גבול ההחלטה שלנו מהקו השחור
one over to the magenta one.
לקו הורוד.
So, if C, if
אם C, אם
the regularization parameter C were very
פרמטר ההסדרה C הוא
large, then this is
גדול מאוד, אז זה
actually what SVM will do, it will
למעשה מה ש-SVM יעשה, הוא
change the decision boundary
ישנה את גבול ההחלטה
from the black to the
מהשחור אל
magenta one but if
הורוד, אבל אם
C were reasonably small if
C הוא קטן,
you were to use the C,
אם אתה משתמש ב-C
not too large then you
שאיננו גדול מדי אז
still end up with this
עדיין תקבל את
black decision boundary.
גבול ההחלטה השחור הזה.
And of course if the data were not linearly separable so if you had some positive
וכמובן אם הנתונים לא ניתנים להפרדה ליניארית, אם היו לך כמה דוגמאות
examples in here, or if
חיוביות כאן, או אם
you had some negative examples
היו לך כמה דוגמאות שליליות
in here then the SVM
כאן, אז עדיין SVM
will also do the right thing.
יעשה את הדבר הנכון.
And so this picture of
אז התמונה הזאת של
a large margin classifier that's
סיווג שוליים רחבים היא
really, that's really the
באמת
picture that gives better intuition
תמונה שנותנת אינטואיציה טובה
only for the case of when the
רק אם
regulations parameter C is
פרמטר ההסדרה C הוא
very large, and just
גדול מאוד, ורק כדי
to remind you this corresponds
להזכיר לכם כאן C משחק
C plays a role similar to
תפקיד דומה
one over Lambda, where Lambda
לאחת חלקי λ, כש-λ
is the regularization parameter
הוא פרמטר ההסדרה
we had previously. And so it's
שהיה לנו בעבר. אז רק
only of one over Lambda
כאשר אחת חלקי λ
is very large or equivalently
הוא גדול מאוד או באופן שווה ערך
if Lambda is very small that
אם λ הוא קטן מאוד,
you end up with things like
שאנחנו מקבלים דברים כמו
this Magenta decision boundary, but
גבול ההחלטה הורוד הזה, אבל
in practice when applying support vector machines,
בפועל בעת הפעלת מכונות תמך וקטורי,
when C is not very very large
כאשר C הוא לא ממש
like that,
מאוד גדול,
it can do a better job ignoring
המכונה יכולה לעשות עבודה טובה יותר
the few outliers like here. And
ולהתעלם מכמה מצבי קיצון כמו כאן.
also do fine and  do reasonable things
וגם לתפקד מצוין ולעשות דברים סבירים
even if your data is not linearly separable.
גם אם הנתונים שלך לא ניתנים להפרדה ליניארית.
But when we talk about bias and variance in the context of support vector machines
כשנדבר על הטיה ושונות בהקשר של מכונות תמך וקטורי,
which will do
דבר שנעשה
a little bit later, hopefully all
קצת יותר מאוחר, אני מקווה
of of this trade-offs involving the regularization
שכל נושא יחסי הגומלין המעורבים בפרמטר ההסדרה
parameter will become clearer at
יתברר יותר אז.
that time. So I hope
אז אני מקווה
that gives some intuition about
שזה נתן לכם קצת אינטואיציה על
how this support vector machine functions as
איך מכונות תמך וקטורי מתפקדות
a large margin classifier that
כמסווגים בעלי שוליים רחבים
tries to separate the data with
שמנסים להפריד את הנתונים
a large margin, technically this
עם שוליים רחבים, מבחינה טכנית
picture of this view is true
התמונה הזו נכונה
only when the parameter C is very large, which is
רק כאשר הפרמטר C הוא גדול מאוד,
a useful way to think about support vector machines.
שזו דרך שימושית לחשוב על מכונות תמך וקטורי.
There was one missing step in
צעד אחד היה חסר
this video which is, why is
בסרטון הזה, והוא למה
it that the optimization problem we
בעיית האופטימיזציה שכתבנו
wrote down on these
בשקפים האלה,
slides, how does that actually
איך היא באמת
lead to the large margin classifier, I
מובילה למסווג שוליים רחבים.
didn't do that in this video,
לא עשיתי את זה בסרטון הזה,
in the next video I
בווידאו הבא אני
will sketch a little bit
אשרטט קצת יותר
more of the math behind that
את המתמטיקה שמאחוריה
to explain
כדי להסביר
that separate reasoning of how
את ההיגיון של האופן
the optimization problem we wrote out
שבו בעיית האופטימיזציה שכתבנו
results in a large margin classifier.
גורמת לסווג שוליים רחבים.